Appunti di Matematica

### 2021-12-17 Analisi Matematica/pag/Studio di funzione.tex
miglioramenti vari

\section{Limiti}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio limite
		di funzione.pdf}};
	\begin{tabular}{|l|l|}
		x&f(x)\\\hline\hline
		0,1& 0,998\\
		0,001&0,999\\\hline
	$C.E.=R\textbackslash{}\{0\}$
	\caption{Esempio limite di funzione}
Il limite di una funzione è un operazione, o meglio un operatore, che permette
di studiare il comportamento di una funzione nell'intorno di un punto $x_0$.\\
\textit{Mediamente il limite è possibile stabilire a quale valore tende la
funzione man mano che i valori della variabile si approssimano al punto $x_0$}.
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio di
		limite di una funzione.pdf}};
	\caption{Esempio di limite di una funzione}
\subsection{Limite di una funzione}
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto di accumulazione per A.
Si dice che $f(x)$ ha limite $l$ per $x$ che tende a $x_0$, se $V\varepsilon
>0 \exists \delta_\varepsilon > 0: |f(x)-l|=\varepsilon\Rightarrow x\in
I(x_0,\delta_\varepsilon) \text{ escluso al più } x_0 \text{ cioè }
|x-x_0|<\delta_\varepsilon$
	\item $l-\varepsilon < f(x) < l+\varepsilon$
	\item $x_0-\varepsilon < x<x_0+\delta_\varepsilon$
\subsubsection{In simboli}
$\lim_{x\to x_0} f(x)=l \text{   } f(x)\xrightarrow{x\to x_0} l$ 
\subsection{Definizione di Limite destro}
$l_1$ si definisce \textit{limite 
destro} di $f(x)$ per x che tende a $x_0^+$: $\lim_{x\to x_0^+ f(x)=l_1}$\\
se $\forall \varepsilon > 0 \exists \delta_\varepsilon>0 :
|f(x)-l_1|<\varepsilon\Rightarrow x_0<x<x_0+\delta_\varepsilon \text{ cioè }
x\in(x_0,x_0+\delta_\varepsilon)$
\subsection{Definizione di limite sinistro ``da sinistra''}
$l_2$ si definisce \textit{limite sinistro} di $f(x)$ per \textit{x} che tende
a $x^-_0$: $\lim_{x\to x_0^-}f(x)=l^2$ se $\forall \varepsilon>0 \exists
\delta_\varepsilon>0: |f(x)-l_2|<\varepsilon\Rightarrow
x_0-\delta_\varepsilon<x<x_0$ cioè $x\in(x_0-\delta_\varepsilon,x_0)$
\subsection{Teorema d'unicità del limite ``da destra''\label{dadestra}}
Se $\lim_{x\to x_0} f(x)=l\Rightarrow \text{l è unico}$\\
Dimostrazione. Per assurdo: supponiamo che $\exists l_1,l_2: l_1 \neq l_2$
con $l_1=lim_{x\to x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{1\varepsilon})$, $l_2=lim_{x\to
x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{2\varepsilon})$\\
Fissato $\varepsilon=\frac{|l_1-l_2|}{2}$\\
$2\varepsilon=|l_1-l_2|=|l_1-f(x)+f(x)-l_2|\leq|f(x)-l_2|+|f(x)-l_2|<2\varepsilon$
in $I(x_0,\delta_{\varepsilon})$,
$\delta_{\varepsilon}=min(\delta_{1\varepsilon},\delta_{2\varepsilon})$
Assurdo! $\Rightarrow l_1=l_2$
\begin{tabular}{lc}
	$y=\frac{|x|}{x}$ & $C.E. = R\textbackslash \{0\}$\\
	$\lim_{x\to 0^+}\frac{|x|}{x}=1$&\multirow{2}{*}{$\nexists \text{ limitate}$} \\
	$\lim_{x\to 0^-}\frac{|x|}{x}=-1$&\\
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$ per x che tende
a $x_0$, se $\forall M>0,\exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)\Rightarrow f(x)>M$
		$\lim_{x\to x_0}f(x)=+\infty$\\\hline
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $-\infty$ per $x$ che
tende a $x_0$, se $\forall M>0, \exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)$\\
risulta $f(x)<-M$.
		$\lim_{x\to x_0}f(x)=-\infty$\\\hline
\paragraph{Definizione di Asintoto verticale}
Se $\boxed{\lim_{x\to x_0}f(x)=\infty}$ allora la retta verticale $\boxed{x=x_0}$
si chiama asintoto verticale
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		verticale.pdf}};
	\caption{Asintoto verticale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $l$, per $x$ che
tende a $+\infty$, se: $\forall_\varepsilon>0, \exists K_\varepsilon >0:\forall
x \in I (K_\varepsilon, +\infty)$ risulta $|f(x)-l|<\varepsilon$
	\boxed{\lim_{x\to+\infty}f(x)=l}
\newpage
\paragraph{Definizione di Asintoto orizzontale} Se \begin{tabular}{|l|}
	$\lim_{x\to \infty}f(x)=l$\\\hline
\end{tabular} Allora la retta orizzontale $\boxed{y=l}$ si chiama Asintoto orizzontale
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		orizzontale.pdf}};
	\caption{Asintoto orizzontale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$, per x
che tende a $+\infty$, se: $\forall M>0, \exists K_M >0: \forall x \in (K_M,
+\infty)$ risulta $f(x)\in (M,+\infty)$ \begin{tabular}{|l|}
	$\lim_{x\to +\infty}f(x) = +\infty$
\subsection{Teorema (\texttt{\color{red} algebra dei limiti})}
Se:
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)=l_1$ $\lim_{x\to x_0} g(x) = l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)\pm g(x)=l_1\pm l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)*g(x)=l_1*l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} \frac{f(x)}{g(x)}=\frac{l_1}{l_2}, g(x), l_2\neq 0$

@@

		\fbox{
 			\addtolength{\linewidth}{-2\fboxsep}%
 			\addtolength{\linewidth}{-2\fboxrule}%
 			\begin{minipage}{\linewidth}
  				\begin{equation}
   					\lim_{x\to 0}x^x=0^0 \text{ 	forma ineterinata}
  				\end{equation}
 			\end{minipage}
		}
		In questo caso bisogna procedere in questo modo:
		\begin{equation*}
			x^x=e^{\ln{x^x}}=e^{{x*\ln x}}=e^\frac{\ln x}{\frac{1}{x}}
		\end{equation*}
		In definitiva bisogna procedere con regola di \underline{de l'Hopital} [\ref{del'hop}] e lo svolgimento sarà il seguente
		\begin{equation*}
			\lim_{x\to 0^+}e^\frac{\ln x}{x}=\lim_{x\to 0^+}e^{\bigg(\frac{\frac{1}{x}}{-\frac{1}{x}}\bigg)}=\lim_{x\to 0^+}e^{-x}=e^0=1
		\end{equation*}
		Ovviamente essendo un logaritmo si prende solo lo $0^+$ ``da destra'' [\ref{dadestra}], anche in questo caso alla fine ha reso un valore determinato.

@@

\subsection{Teorema del confronto}
Siano $f(x),f_1(x),f_2(x)$ tre funzioni definite in $A\subseteq R$ sia $x_0$ un
punto di accumulazione per A e $f_1(x)\leq f(x) \leq f_2(x)$ se $\lim_{x\to
x_0}f_1(x)=\lim_{x\to x_0} f_2(x)=l$ allora $\lim_{x\to x_0} f(x)=l$
\subsubsection{Dimostrazione}
Se $\lim_{x\to x_0} f_1(x)=\lim_{x\to x_0} f_2(x)=l$ allora per definizione di
limite:
\begin{itemize}
	\item $\exists \delta_1:|f_1(x)-l|<\varepsilon$ $\forall x \in I(x_0,\delta_1)$
	\item $\exists \delta_2:|f_2(x)-l|<\varepsilon$ $\forall x \in
		I(x_0,\delta_2)$
\end{itemize}
\begin{center}
	$\Rightarrow l-\varepsilon < f_1(x) \leq f(x)\leq f_2(x) < l+ \varepsilon$
\end{center}
$\forall x \in I(x_0,\delta_2), \delta = \min (\delta_1,\delta_2)$
\subsubsection{Casi particolari di $\lim_{x\to x_0} f(x)*g(x)$}
\paragraph{Teorema}
Se $\lim_{x\to x_0} f(x)=x$; $|g(x)|\leq M$ per $x\in I(x_0,\delta)\Rightarrow
\lim_{x\to x_0}f(x)*g(x)=0$
\subparagraph{Esempio} $\lim_{x\to x_0}x*\sin\frac{1}{x}=0$
\subsection{Limite di \texttt{funzione composta}}
Siano $g:A\to B:B\to R:$ $\lim_{x\to x_0}g(x)=y_0$ e $\lim_{y\to y_0}f(y)=l$
con $l=f(y_0)$ (\textit{se f è continua})\\
$\Rightarrow$\begin{tabular}{|l|}
	\hline$\lim_{x\to x_0}f[g(x)]=l$\\\hline
\end{tabular}
\subsection{Limiti Notevoli}
\begin{multicols}{2}
	\begin{itemize}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\sin (x)}{x}=1$\\\hline
		\end{tabular}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\tan (x)}{x}=1$\\\hline
		\end{tabular}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}\frac{1-\cos (x)}{x}=\frac{1}{2}$\\\hline
		\end{tabular}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}(1+\frac{1)}{x})=e$\\\hline
		\end{tabular}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\log_a (1+x)}{x}=log_ae$\\\hline
		\end{tabular}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				\hline
				$\lim_{x\to x_0}\frac{a^x-1}{x}=\log_ea$\\\hline
		\end{tabular}
	\end{itemize}
\end{multicols}
\paragraph{Esempi}
\begin{multicols}{2}
	\begin{enumerate}
		\item $\lim_{x\to x_0^+}xe^x+e^{-\frac{1}{x}}=0$
		\item $\lim_{x\to x_0^-}xe^x+e^{-\frac{1}{x}}=\infty$
		\item $\lim_{x\to x_0}\frac{1-\cos (x)}{x^2}=\lim_{x\to
			x_0}\frac{(1-\cos (x))(1+\cos (x))}{x^2(1+\cos x)}=\frac{1}{2}$
		\item $\lim_{x\to +\infty}\frac{1}{x}+\arctan{x}=\frac{\pi}{2}$
	\end{enumerate}
\end{multicols}
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio studio
		di funzione 2.pdf}};
	\end{tikzpicture}
	\caption{Esempio di limite notevole di una funzione}
\end{figure}

>>>>

\section{Limiti}
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio limite
		di funzione.pdf}};
	\end{tikzpicture}
	\begin{tabular}{|l|l|}
		\hline
		x&f(x)\\\hline\hline
		0,1& 0,998\\
		0,001&0,999\\\hline
	\end{tabular}
	$C.E.=R\textbackslash{}\{0\}$
	\caption{Esempio limite di funzione}
\end{figure}
Il limite di una funzione è un operazione, o meglio un operatore, che permette
di studiare il comportamento di una funzione nell'intorno di un punto $x_0$.\\
\textit{Mediamente il limite è possibile stabilire a quale valore tende la
funzione man mano che i valori della variabile si approssimano al punto $x_0$}.
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio di
		limite di una funzione.pdf}};
	\end{tikzpicture}
	\caption{Esempio di limite di una funzione}
\end{figure}
\subsection{Limite di una funzione}
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto di accumulazione per A.
Si dice che $f(x)$ ha limite $l$ per $x$ che tende a $x_0$, se $V\varepsilon
>0 \exists \delta_\varepsilon > 0: |f(x)-l|=\varepsilon\Rightarrow x\in
I(x_0,\delta_\varepsilon) \text{ escluso al più } x_0 \text{ cioè }
|x-x_0|<\delta_\varepsilon$
\begin{itemize}
	\item $l-\varepsilon < f(x) < l+\varepsilon$
	\item $x_0-\varepsilon < x<x_0+\delta_\varepsilon$
\end{itemize}
\subsubsection{In simboli}
$\lim_{x\to x_0} f(x)=l \text{   } f(x)\xrightarrow{x\to x_0} l$ 
\subsection{Definizione di Limite destro}
$l_1$ si definisce \textit{limite destro} di $f(x)$ per x che tende a $x_0^+$: $\lim_{x\to x_0^+ f(x)=l_1}$\\
se $\forall \varepsilon > 0 \exists \delta_\varepsilon>0 :
|f(x)-l_1|<\varepsilon\Rightarrow x_0<x<x_0+\delta_\varepsilon \text{ cioè }
x\in(x_0,x_0+\delta_\varepsilon)$
\subsection{Definizione di limite sinistro ``da sinistra''}
$l_2$ si definisce \textit{limite sinistro} di $f(x)$ per \textit{x} che tende
a $x^-_0$: $\lim_{x\to x_0^-}f(x)=l^2$ se $\forall \varepsilon>0 \exists
\delta_\varepsilon>0: |f(x)-l_2|<\varepsilon\Rightarrow
x_0-\delta_\varepsilon<x<x_0$ cioè $x\in(x_0-\delta_\varepsilon,x_0)$
\subsection{Teorema d'unicità del limite ``da destra''\label{dadestra}}
Se $\lim_{x\to x_0} f(x)=l\Rightarrow \text{l è unico}$\\
Dimostrazione. Per assurdo: supponiamo che $\exists l_1,l_2: l_1 \neq l_2$
con $l_1=lim_{x\to x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{1\varepsilon})$, $l_2=lim_{x\to
x_0}f(x)$ in $I(x_0,\delta_{2\varepsilon})$\\
Fissato $\varepsilon=\frac{|l_1-l_2|}{2}$\\
$2\varepsilon=|l_1-l_2|=|l_1-f(x)+f(x)-l_2|\leq|f(x)-l_2|+|f(x)-l_2|<2\varepsilon$
in $I(x_0,\delta_{\varepsilon})$,
$\delta_{\varepsilon}=min(\delta_{1\varepsilon},\delta_{2\varepsilon})$
Assurdo! $\Rightarrow l_1=l_2$
\subsubsection{Esempi}
\begin{tabular}{lc}
	$y=\frac{|x|}{x}$ & $C.E. = R\textbackslash \{0\}$\\
	$\lim_{x\to 0^+}\frac{|x|}{x}=1$&\multirow{2}{*}{$\nexists \text{ limitate}$} \\
	$\lim_{x\to 0^-}\frac{|x|}{x}=-1$&\\
\end{tabular}
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$ per x che tende
a $x_0$, se $\forall M>0,\exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)\Rightarrow f(x)>M$

\fbox{
	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxsep}%
	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxrule}%
	\begin{minipage}{\linewidth}
 		\begin{equation}
   			\lim_{x\to x_0}f(x)=+\infty
 		\end{equation}
 	\end{minipage}
}
\paragraph{Definizione} Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, e sia $x_0$ un punto
di accumulazione per A. Si dice che $f(x)$ ha limite $-\infty$ per $x$ che
tende a $x_0$, se $\forall M>0, \exists \delta_M>0:\forall x \in
I(x_0,\delta_m)$
risulta $f(x)<-M$.

\fbox{
	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxsep}%
	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxrule}%
	\begin{minipage}{\linewidth}
 		\begin{equation}
   			\lim_{x\to x_0}f(x)=-\infty
 		\end{equation}
 	\end{minipage}
}

\paragraph{Definizione di Asintoto verticale}
Se $\boxed{\lim_{x\to x_0}f(x)=\infty}$ allora la retta verticale $\boxed{x=x_0}$
si chiama asintoto verticale
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		verticale.pdf}};
	\end{tikzpicture}
	\caption{Asintoto verticale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A\in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $l$, per $x$ che
tende a $+\infty$, se: $\forall_\varepsilon>0, \exists K_\varepsilon >0:\forall
x \in I (K_\varepsilon, +\infty)$ risulta $|f(x)-l|<\varepsilon$
\begin{equation*}
	\boxed{\lim_{x\to+\infty}f(x)=l}
\end{equation*}
\newpage
\paragraph{Definizione di Asintoto orizzontale} Se \begin{tabular}{|l|}
	\hline
	$\lim_{x\to \infty}f(x)=l$\\\hline
\end{tabular} Allora la retta orizzontale $\boxed{y=l}$ si chiama Asintoto orizzontale
\begin{figure}[!ht]
	\centering
	\begin{tikzpicture}
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/asintoto
		orizzontale.pdf}};
	\end{tikzpicture}
	\caption{Asintoto orizzontale}
\end{figure}\\
Sia $f(x)$ definita in $A \in R$, si dice che $f(x)$ ha limite $+\infty$, per x
che tende a $+\infty$, se: $\forall M>0, \exists K_M >0: \forall x \in (K_M,
+\infty)$ risulta $f(x)\in (M,+\infty)$ \begin{tabular}{|l|}
	$\lim_{x\to +\infty}f(x) = +\infty$
\end{tabular}
\subsection{Teorema (\texttt{\color{red} algebra dei limiti})}
Se:
\begin{itemize}
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)=l_1$ $\lim_{x\to x_0} g(x) = l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)\pm g(x)=l_1\pm l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} f(x)*g(x)=l_1*l_2$
	\item $\lim_{x\to x_0} \frac{f(x)}{g(x)}=\frac{l_1}{l_2}, g(x), l_2\neq 0$

@@

		\fbox{
 			\addtolength{\linewidth}{-2\fboxsep}%
 			\addtolength{\linewidth}{-2\fboxrule}%
 			\begin{minipage}{\linewidth}
  				\begin{equation}
   					\lim_{x\to 0}x^x=0^0 \text{ 	forma ineterinata}
  				\end{equation}
 			\end{minipage}
		}
		In questo caso bisogna procedere in questo modo:
			x^x=e^{\ln{x^x}}=e^{{x*\ln x}}=e^\frac{\ln x}{\frac{1}{x}}
		In definitiva bisogna procedere con regola di \underline{de l'Hopital} [\ref{del'hop}] e lo svolgimento sarà il seguente
			\lim_{x\to 0^+}e^\frac{\ln x}{x}=\lim_{x\to 0^+}e^{\bigg(\frac{\frac{1}{x}}{-\frac{1}{x}}\bigg)}=\lim_{x\to 0^+}e^{-x}=e^0=1
		Ovviamente essendo un logaritmo si prende solo lo $0^+$ ``da destra'' [\ref{dadestra}], anche in questo caso alla fine ha reso un valore determinato.

@@

\fbox{
 	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxsep}%
 	\addtolength{\linewidth}{-2\fboxrule}%
 	\begin{minipage}{\linewidth}
		\paragraph{Consiglio:} Utilizza sempre le parentesi per isolare le parti e evitare inutili confusioni, indica da che parte stai studiano il limite solo dove è rilevante e esegui tutti i passaggi se ci sono dubbi, perché non bisogna mai sottovalutare quello che viene chiesto dall'esercizio, perché può essere abbastanza insidioso e anche una vera e propria trappola che serve a provare il livello della comprensione del testo del candidato.
	\end{minipage}
}
\subsection{Teorema del confronto}
Siano $f(x),f_1(x),f_2(x)$ tre funzioni definite in $A\subseteq R$ sia $x_0$ un
punto di accumulazione per A e $f_1(x)\leq f(x) \leq f_2(x)$ se $\lim_{x\to
x_0}f_1(x)=\lim_{x\to x_0} f_2(x)=l$ allora $\lim_{x\to x_0} f(x)=l$
\subsubsection{Dimostrazione}
Se $\lim_{x\to x_0} f_1(x)=\lim_{x\to x_0} f_2(x)=l$ allora per definizione di
limite:
	\item $\exists \delta_1:|f_1(x)-l|<\varepsilon$ $\forall x \in I(x_0,\delta_1)$
	\item $\exists \delta_2:|f_2(x)-l|<\varepsilon$ $\forall x \in
		I(x_0,\delta_2)$
	$\Rightarrow l-\varepsilon < f_1(x) \leq f(x)\leq f_2(x) < l+ \varepsilon$
$\forall x \in I(x_0,\delta_2), \delta = \min (\delta_1,\delta_2)$
\subsubsection{Casi particolari di $\lim_{x\to x_0} f(x)*g(x)$}
\paragraph{Teorema}
Se $\lim_{x\to x_0} f(x)=x$; $|g(x)|\leq M$ per $x\in I(x_0,\delta)\Rightarrow
\lim_{x\to x_0}f(x)*g(x)=0$
\subparagraph{Esempio} $\lim_{x\to x_0}x*\sin\frac{1}{x}=0$
\subsection{Limite di \texttt{funzione composta}}
Siano $g:A\to B:B\to R:$ $\lim_{x\to x_0}g(x)=y_0$ e $\lim_{y\to y_0}f(y)=l$
con $l=f(y_0)$ (\textit{se f è continua})\\
$\Rightarrow$\begin{tabular}{|l|}
	\hline$\lim_{x\to x_0}f[g(x)]=l$\\\hline
\subsection{Limiti Notevoli}
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\sin (x)}{x}=1$\\\hline
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\tan (x)}{x}=1$\\\hline
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}\frac{1-\cos (x)}{x}=\frac{1}{2}$\\\hline
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}(1+\frac{1)}{x})=e$\\\hline
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}\frac{\log_a (1+x)}{x}=log_ae$\\\hline
		\item \begin{tabular}{|l|}
				$\lim_{x\to x_0}\frac{a^x-1}{x}=\log_ea$\\\hline
		\item $\lim_{x\to x_0^+}xe^x+e^{-\frac{1}{x}}=0$
		\item $\lim_{x\to x_0^-}xe^x+e^{-\frac{1}{x}}=\infty$
		\item $\lim_{x\to x_0}\frac{1-\cos (x)}{x^2}=\lim_{x\to
			x_0}\frac{(1-\cos (x))(1+\cos (x))}{x^2(1+\cos x)}=\frac{1}{2}$
		\item $\lim_{x\to +\infty}\frac{1}{x}+\arctan{x}=\frac{\pi}{2}$
		\node[] (pic) at (0,0) {\includegraphics[height=8cm]{img/esempio studio
		di funzione 2.pdf}};
	\caption{Esempio di limite notevole di una funzione}
